o nosso próximo assunto.
Nós vamos falar aí sobre a questão das datas, tem um teste,
tem uma situação muito interessante
que a gente pode se deparar com algumas ocorrências e alguns momentos em que,
na hora que vem um relatório de data pra nós,
por exemplo, data dentro do SPED, a data do do SPED do dia dois do cinco,
de dois mil e vinte e quatro ele vem nesse formato,
ele não vem zero dois dos zero opa do zero cinco de dois mil e vinte e quatro.
Aí eu vou falar pra vocês que que a gente vai precisar fazer pessoal,
usar direita
esquerda para extrair dia,
mês e ano e usar o Conca tena usando uma barrinha entre aspas,
pra poder criar as datas.
Vou lá um aqui numa planilha,
peguei o SPD, SPED, Contado, dados,
texto para a coluna.
Eh delimitado, né gente barra vertical
concluir
bom registro que tem data. Vamos pegar o e duzentos
são as partidas do lançamento. Tá
bom aqui oh, esse aqui é bacana,
oh, pessoal que que tá rolando aqui
eh e duzentos. Aqui é o número do lançamento. Aqui.
A data deixa eu tirar isso aqui que ficou mais fácil,
Então vamos lá registro,
número, lançamento,
data, valor e
bom.
O que interessa pra nós é isso aqui, oh data Só que tem um detalhe
quando eu tô nessa data, por exemplo, aqui de baixo,
não vamos deixar abrir mais aqui.
Eu sei que essa data que é vinte do um de dois mil e seis beleza
só que essa de cima tá vendo que essa data de cima ela tá faltando,
digamos um caracter
como assim é porque ela não vem completinha na hora que eu jogo com o Excel,
o zero à esquerda ele ignora, então toda data começada em um dois três quatro cinco,
seis, sete, oito nove ele ignora, então ele fica com menos caracteres.
Então o que que a gente pode fazer? Igual? Oh igual num carácter
bom, Em regra a data tem o quê pessoal?
Em regra,
a data tem oito caracteres quando são começados do dia
um Até o dia nove ele ficou especificamente com sete caracteres
que que a gente pode fazer?
A gente pode pegar especificamente as os dias
que tem sete caracteres e fazer assim oh igual
e comercial zero o
asterisco duplo zero asterisco e
a data
beleza, então ficou zero três
zero três do zero um de dois mil e seis e o restante dos dias.
Eu só repito a data aqui na frente.
Bom
diante disso que que eu fiz aqui pessoal
eu ajustei a data. Agora eu vou extrair o dia
um mês
y
dia são o que pessoal os dois os dois da esquerda igual esquerda
ponto Vírgula dois o ano igual
os quatro da direita
ponto Vírgula quatro Agora o mês eu posso ser o quê? Igual
direita
Oh, eu posso pegar igual esquerda
esquerda
ponto Vírgula quatro que que eu trouxe dia e ano aí eu venho aqui e coloco assim Oh
direita abre parentes ponto Vírgula dois
que os dois da direita, então eu tenho o dia, o mês e o ano e a gente já fez bastante,
usando direita e esquerda
mais uma vez pausa aí e faz agora pessoal faz agora pega CD trans,
traz quebra copiar as datas,
ver a questão do num caractere bom isso que é muito
interessante então pera aí Thiago agora eu tenho o dia,
mês e o ano qual?
Que é o formato de data que a gente usa dois do um de dois mil e seis.
Vamos dizer assim, né?
Opa, ele não tá nesse formato,
então eu vou fazer esse formato que que eu vou fazer igual o dia.
Trago lá o I comercial pra Conca Tena,
a barrinha em pé, né?
O mês e comercial
a barrinha em pé porque é um carácter fora de de célula de fórmula.
Okay!
Beleza
seguinte, pessoal Ah, então, beleza vou pôr um filtro aqui em todo mundo.
Eu vou pôr filtro de novo em todo mundo aqui que agora eu vou filtrar essas datas.
Quer ver?
Só que aí na hora que eu filtrei ele não é data, ele tá no formato de data,
mas o céu não entende como data.
Ele entende como o quê? Como uma fórmula
O que que a gente faz pessoal contra você pode colar em cima aqui.
Mas eu vou colar do lado pra gente manter a fórmula
colei, Oh aí eu co especial como valores.
Vou filtrar a data,
por mais que ele esteja no formato de data. O Excel não reconheceu como data ainda
o Thiago, mas eu precisava filtrar todas as movimentações do dia.
Por exemplo trinta e um do um
que que cê vai fazer Cê vai clicar em cima dele
Dados
texto para colunas Largura fixa avançar não vai cortar nada, nada!
Cê vai deixar do jeito que tá concluir.
Viu que na hora que eu mandei concluir,
ele saiu do alinhamento da esquerda pra direita.
Ou seja, ele transformou isso em data. Agora eu consigo filtrar como data.
Ah, eu queria pegar o dia trinta e um então beleza Tá
todos os lançamentos no dia trinta e um de janeiro.
Pessoal?
Qual? Que é o objetivo?
Exatamente disso aqui é da gente fazer,
em algumas situações a gente transformar isso em períodos, em datas bom,
no nosso material, eu trouxe as fórmulas Me
ano,
dia
igual mês,
o que que ele vai fazer pra mim, ele vai trazer um mês igual ano
bom, igual, Guia, opa.
Dia
bom arrasta a fórmula pra baixo. Tem de todos os períodos, né?
Por que que é bacana fazer isso aqui? Muitas das vezes pessoal?
A gente vai fazer alguns testes e, dependendo do tipo de apuração,
a gente faz muita movimentação.
Que trimestral
então quando eu vou fazer movimentação trimestral eu vou e seleciono o mês um, dois,
três Chamo de primeiro trimestre
Quando eu vou fazer uma outra situação específica, eu chamo segundo,
terceiro e quarto trimestre.
Então,
usar essa questão de extrair o mês e o ano
pode ser alguma coisa que acelera muito os nossos testes.
Tá, Então vamos pegar aqui, por exemplo, oh
que que eu vou fazer na razão dos estoques aqui em razão dos estoques?
Eu organizei a data, não isso. Eu não organizei a data. Não vamos pegar aquele da
a perda não recebe nem de crédito, foi seguido em vários períodos.
Bom,
se eu quiser pegar, por exemplo,
eh qual que é a movimentação por trimestre desses títulos aqui por emissão?
Então eu vou pegar aqui
ou copiar em uma planilha.
Vou deixar aqui oh a data de emissão e o valor bom
que que eu vou fazer aqui. Muitas das vezes a gente a gente pega e faz assim.
Ah, eu quero fazer uma totalização por ano e trimestre
trimestre de cada ano. Cê vai pegar igual ano, né
Bom, um MPE!
Mau ano,
beleza!
Na hora que eu vim aqui, oh isso aqui que eu quero mostrar pra vocês Oh,
ah, aqui eu tenho vários anos, vários anos! Ah, eu quero montar por trimestre.
Se eu for montar por trimestre, por exemplo,
aí eu tenho que pegar dois mil e onze janeiro, fevereiro março,
marcar primeiro trimestre de dois mil e onze que que eu posso
fazer de uma forma mais acelerada Eu posso colocar igual mês,
oh
um mês.